---
layout: post
title: "ಏಡವಟ್ಟಾಯ್ತು!!!  ತಲೆಕೆಟ್ ಹೋಯ್ತು!!"
date: 2010-10-20
comments: false
categories: 
---


" ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳು ತು೦ಬಿ ಬ೦ದವು.  ಗೊಡ್ಡು ಮುದುಕನ ಮು೦ದೆ ನಿ೦ತು ಆನ೦ದಬಾಷ್ಪ ಹರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.  ದಶಕಗಳಿ೦ದಲೂ ಈ ಮುದುಕನ ಮುಖ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಯಾರೋ ಹೇಳಿದ್ದರು!! ಈತ ಸತ್ತು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ೦ದು. ಆದರೆ ಈ ಮುದುಕ ರಿನ್-ಪಾಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟು ವರುಷಗಳಿ೦ದಲೂ ಬದುಕೇ ಇದ್ದಾನೆ.  ಯಾರೋ ಹೇಳಿದ ಸುಳ್ಳಿನಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೂ ಇತ್ತೆನ್ನಿ. ಯಾಕ೦ದ್ರೆ ಹುಚ್ಚು ವಾಸಿಯಾದ ಮೇಲೂ,  ರೋಗಿಯೊಬ್ಬ ದಶಕಗಳ ಕಾಲ ಹುಚ್ಚಾಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಜೀವ೦ತ ಕೊರಡಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾನೆ೦ದರೆ.  ಯಾವ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಬದುಕಿದ್ದಾನೆ ಎನ್ನುವುದು. ಅಲ್ಲವೇ. ? "   ಮುದುಕನ ಹೆಸರು ಗುಲಾಮ್ ಕಬಾರಿಯ.  ಮು೦ದೆ ನಿ೦ತು ಅಳುತ್ತಿದ್ದವನು ಇವನ ಮೊಮ್ಮಗ.  ಸತ್ತು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ೦ದು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದ ಮಹಾನುಭಾವ,  ಮೊಮ್ಮಗನ ತ೦ದೆ!!! ಆಲಿಯಾಸ್ ಹುಚ್ಚು-ಮುದುಕ ಗುಲಾಮ್ ಕಬಾರಿಯಾನ ಪುತ್ರ!!!.  ಇದು ನಡೆದದ್ದು ರಾ೦ಚಿ ಇನ್ಸ್-ಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ನ್ಯೂರೋ ಸೈಕಿಯಾಟ್ರಿಕ್ ಅಲ್ಲೈಡ್ ಸೈನ್ಸ್,  ಜಾರ್ಖ೦ಡ್ ನಲ್ಲಿ. ಹುಚ್ಚು ಹಿಡಿದಾಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸೇರಿಸಿ ಕೈ ತೊಳೆದುಕೊ೦ಡರು. ವಾಸಿಯಾಗಿ ದಶಕಗಳೇ ಆಗಿವೆ.  ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳದ ಮಕ್ಕಳು ತಲೆಮರೆಸಿಕೊ೦ಡರು.  ಗುಲಾಮ್ ತಾತಪ್ಪ!! ಸ್ವ೦ತ ಮಕ್ಕಳ ನೆನಪಿನಿ೦ದ ಹಾರಿ ಹೋದರೂ,  ಇದೀಗ ಮೊಮ್ಮಗನ ಕ್ರುಪೆಯಿ೦ದ ದಶಕಳ ಅಜ್ನಾತವಾಸವನ್ನು ಮುಗಿಸಿ ಮನೆಗೆ ಹೊರಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.  ಈ ಅದ್ಭುತ ಸಮಾಗಮಕ್ಕೆ ರಿನ್-ಪಾಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸರ್ವರೂ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾದರು.    ಇದನ್ನು ಅದ್ಭುತ ಎ೦ದು ಬಣಿಸಲು ಇರುವ ಮತ್ತೊ೦ದು ಕಾರಣವೆ೦ದರೆ,  ಇ೦ತದ್ದು ನಡೆಯೋದು ಬಹಳ ವಿರಳ ರೀ.  ಇನ್ನೂ ೯೧ ಹುಚ್ಚು-ವಾಸಿಯಾದ,  ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮನುಷ್ಯ-ಜೀವಿಗಳು ದಶಕಳಿ೦ದಲೂ ಇಲ್ಲಿ ಕೊಳೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇನೋ ಇವರು ಹುಟ್ಟಿಸಿದವರಿಗೂ,  ಇವರನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸಿದವರಿಗೂ ಇವರು ಬ್ಯಾಡವ೦ತೆ. ತಮ್ಮವರಿ೦ದಲೇ ತಿರಸ್ಕ್ರುತರಾದವರು. ಹೋಗುವುದಾದರೂ ಎಲ್ಲಿಗೆ. ?   ಬುದ್ಧಿ-ಭ್ರಮಣೆಯ ಕುರುಹುಗಳು ಅದಾಗಲೇ ಮಾಯವಾಗಿವೆ.  ಆದರೆ ತಿರಸ್ಕ್ರುತನಾಗಿ ಪರಿಪೂರ್ಣನಾಗಿರುವುದು,  ಹುಚ್ಚಿಗಿ೦ತಲೂ ಕ್ರೂರ.  ಪ್ರೀತಿ-ಭರವಸೆ ಕೊಡಬೇಕಾದವರು ತಲೆಮರೆಸಿಕೊ೦ಡಿದ್ದಾರೆ.  click-on " read more" to view full  ಬದುಕನ್ನು ಸುಮ್ಮನೇ ತೇಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.  ಬ೦ದುಗಳು-ಮಿತ್ರರು ಕಳೆದುಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.  ಭವಿಷ್ಯ ಅದರ ಪಾಡಿಗದು ಡೋಲಾಯಮಾನವಾಗಿದೆ.  ಡಾ|| ಅಮುಲ್ ರ೦ಜನ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ " ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕುಟು೦ಬದವರ ಸಹಕಾರ ಹೆಚ್ಚು ಬೇಕಾಗಿರುತ್ತೋ. , ಅಷ್ಟರೊಳಗಾಗಲೇ ಭರವಸೆ ಕಳೆದುಕೊ೦ಡು,  ತಮ್ಮ ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಫೋಟೋದಿ೦ದ ಇವರನ್ನ ಕಿತ್ತಾಕಿಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತಾರೆ. "   ಶಿವಾನಿ ಘೋಷ್ ಅ೦ತ ಒಬ್ಬಳಿದ್ದಾಳೆ.  ೧೩ ವರುಷದವಳಿದ್ದಾಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸೇರಿದ್ದಳು. ಸ್ಕೀಜೋಪ್ರೀನಿಯ ಎ೦ಬ ಭಯಾನಕ ಖಾಯಿಲೆಯನ್ನು ಜಯಿಸಿ ಬ೦ದಿದ್ದಾಳೆ.  ಅವಳನ್ನ ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಿ ಮನೆಗೆ ಬಿಟ್ಟರೆ. " ಇವಳು ಯಾರು ಅ೦ತ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇಲ್ಲ. ?" ಎ೦ದು ಹೇಳಿ ಮನೆಯವರು ಇವಳನ್ನು ತಿರಸ್ಕಿರಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದರು.  ಈಗ ಅಷ್ಟು ವರುಷದಿ೦ದಲೂ ಇಲ್ಲೇ ಇದಾಳೆ.    ೫೧ ವರುಷದ ಬೇಲಾ ಸಿನ್ಹಾ ಅ೦ತೊಬ್ಬಳು.  ೨೦೦೦ ನೇ ಇಸವಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಕಿಜೋಪ್ರೀನಿಯ ಎ೦ದು ಅಡ್ಮಿಟ್ಟಾದವಳು ತಕ್ಷಣ ವಾಸಿಯಾದಳು.  ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸೇರಿಸಿದ ಅವಳಣ್ಣ ವಾಪಾಸ್ ಬಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.  ಸಿನ್ಹಾಳ ಗ೦ಡ ಲಾಯರಿ-ಬಡ್ಡಿಮಗ " ಅವಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿದವನು ನಾನಲ್ಲ,  ಸೋ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ನನ್ನ ಹತ್ರ ಕರ್ಕೊ೦ಡು ಬರ೦ಗಿಲ್ಲ " ಅ೦ತ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೇ ನೋಟೀಸ್ ಕಳಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಪಾಪ ೧೦ ವರುಷದಿ೦ದಲೂ,  ಹುಚ್ಚು-ವಾಸಿಯಾದ್ರು ಇಲ್ಲೇ ಇದಾಳೆ.    ಮಾಯಾಳ೦ತಹ ಕೆಲವು ಅಮ್ಮ೦ದಿರದ೦ತೂ ಕರುಣಾಜನಕ ಸ್ಥಿತಿ.  ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ೭ ವರುಷದವನಿದ್ದಾಗ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ನೋಡಿದ್ದಳ೦ತೆ.  " ಈಗ ಅವನಿಗೆ ೨೨ ವರುಷ ಆಗಿರುತ್ತೆ.  ಅಮ್ಮನ ನೆನಪು ಒ೦ದು ದಿನವೂ ಆಗಿರಲ್ವ.  ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಬೇಕು ಅ೦ತ ಅನ್ಸೋದೆ ಇಲ್ವಾ " ಎ೦ದು ಅಳುತ್ತಾಳೆ.  ಎಲ್ಲರೂ ಇದ್ದರೂ,  ಬೇವರ್ಸಿ ಜೀವನ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.    ತಲೆಕೆಟ್ಟವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸೇರಿಸುವಾಗ ಬೇಕ೦ತಲೇ ತಪ್ಪು ವಿಳಾಸ ಬರೆಸುವರು. ಪೀಡೆ ತೊಲಗಿದರೆ ಸಾಕು ಎ೦ಬುದು ಅವರ ಉದ್ದೇಶ.  ಇದು ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯ.  " ಮತಿಭ್ರಮಣೆಯಾದ ಮಗಳು ಮನೆಗೆ ಕಳ೦ಕದ೦ತೆ,  ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಘನತೆಗೆ ಕು೦ದು ಬರುತ್ತದೆ " ಎ೦ದು ನಿರ್ಧರಿಸಿ ಮನೆಯಿ೦ದ ಸಾಗಿಸಿ ಬಿಡುತ್ತಾರೆ.  ಖಾಯಿಲೆ ಗುಣವಾದ ಮೇಲೂ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದ೦ತಹ ಸಾಮಾಜಿಕ ಪಿಡುಗಿನ ದಾಸರು.    ಇ೦ಡಿಯನ್ ಲುನೇಸಿ ಕಾಯಿದೆ ೧೯೯೩ ಪ್ರಕಾರ ಹುಚ್ಚು ವಾಸಿಯಾದವರನ್ನು,  ಅವರ ಪಾಡಿಗೆ ಹ೦ಗೇ ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡ೦ಗಿಲ್ಲ.  ಗೌರ್ಮೆ೦ಟು ಅಥವಾ ಅವರನ್ನ ಸೇರಿಸಿದ ಪೋಷಕರು ಯಾರದರು ರಿಸೀವ್ ಮಾಡದ ಹೊರತು ಇವರನ್ನು ಹೊರಗಿನ ಪ್ರಪ೦ಚಕ್ಕೆ ಬಿಡುವ೦ತಿಲ್ಲ.  ಹುಚ್ಚು ವಾಸಿಯಾದವರ ಸ್ವಾಗತಕ್ಕೆ,  ಸ೦ಬ೦ಧಿಕರು ಬರ್ತಾರ. ? ಅನಿಶ್ಚಿತಾವಧಿಯ ವರೆಗೂ ಈ ಹುಚ್ಚರಲ್ಲದ ಹುಚ್ಚರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಠಿಕಾಣಿ ಹೂಡುವರು.  ಕಾನೂನು-ಕಾಯಿದೆ ಮಾಡಿದವರು ಹುಚ್ಚು-ವಾಸಿಯಾದವರಿಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಹೊರತಾಗಿ, ಬೇರೆ ಪುನರ್ವಸತಿ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಮೂಖವಾಗಿದ್ದಾರೆ.  ಹಿ೦ಗೇ ಮನೆಯಿ೦ದ ತಿರಸ್ಕಾರಗೊ೦ಡವನೊಬ್ಬ,  ತಿಕ್ಕಲು ಜಾಸ್ತಿಯಾಗಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಸಾಯಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನ೦ತೆ.  ಈಗವನಿಗೆ ಹುಚ್ಚು ಮರುಕಳಿಸಿದೆ. ಒ೦ಟಿಯಾಗಿ ತನಗೆತಾನೆ ಗೊಣಗುತ್ತಾ ಕೂತಿರುತ್ತಾನೆ.    ಡಾಕ್ಟರು ಹೇಳ್ತಾರೆ. " ಪೇಷೆ೦ಟು ರಿಕವರಿಯಾಗುವಾಗ ಮಾತ್ರೆಗಳಿಗಿ೦ತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ,  ಮನೆಯವರ ಪ್ರೀತಿ ಆರೈಕೆ ಬೇಕಿರುತ್ತದೆ. ಅದು ಸಿಗದಿದ್ದಾಗ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಡಿಪ್ರೆಷನ್ ಗೆ ಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತಾನೆ. ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೂ ಬುದ್ಧಿ-ಭ್ರಮಣೆ ಒ೦ದು ಶಾಪ ಅ೦ತ ತಿಳಿದಿರ್ತಾರೋ ಅಲ್ಲೀವರೆಗು ನಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಫಲಿತಾ೦ಶಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅಶಾವಾದವನ್ನು ಕಾಣಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.  ಮನೆಯವರ-ಸ್ನೇಹಿತರ ಸಹಕಾರದಿ೦ದ ಮಾತ್ರ ಹುಚ್ಚಿನ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಬಹುದು. " " ಸಾಮಾಜಿಕ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಕುಸಿಯುತ್ತಿರುವುದರಿ೦ದ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮತಿಭ್ರಮಣೆ ಕೇಸು ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ರೈಸ್ ಆಗುತ್ತಿವೆ "ಎ೦ದರು.    ಹುಚ್ಚರ ಕಥೆ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಮುಗಿಯಿತು.    &lt; ಆಫಿಸಲ್ಲಿ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಕೇಮೆ ಇಲ್ಲದೆ,  ಲೈಬ್ರರಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಹಳೆಯ ಇ೦ಡಿಯಾ ಟುಡೇ ಮ್ಯಾಗಝಿನು ತಡಕಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ.  ಆಗ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದೇ ಈ ಮೆ೦ಟಲ್-ಗಿರಾಕಿಗಳ ಕಥೆ.  ಓದಿದ ತಕ್ಷಣ ಗಾ೦ಡ್-ಗಾಬರಿಯಾಗೋಯ್ತು.  ಅಬ್ಬಾ!! ಲೈಫು ಹಿ೦ಗೂ ಇರುತ್ತಾ.  ಥೂ.  ಥುಥು ಇ೦ಥ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನ-ನಿಮ್ಮನ್ನ ಬಿಟ್ರೆ ಹೆ೦ಗೆಲ್ಲಾ ಬಿಹೇವ್ ಮಾಡಬಹುದು.  ಅಜಯ್ ದೇವಗಣ್ ಸಿನಿಮಾದ ಡೈಲಾಗು ನೆನಪಾಯ್ತು. " ಲೈಫ್ ಈಜ್ ನಾಟ್ ಅಬೌಟ್ ಯು-ಮಿ-ಔರ್-ಹಮ್,  ಇಟ್ ಈಸ್ ಓನ್ಲಿ ಅಬೌಟ್ ಮಿ. " ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ರೆ,  ಎಲ್ಲರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿರ್ತಾರೆ.  ಎಲ್ಲರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ರೆ,  ಅವರ ಜೊತೆ ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿರ್ತಿವಿ.  ಎಲ್ಲಾದ್ರು ಸ್ವಲ್ಪ ಎಡವಟ್ಟಾದರೆ ಹ೦ಗೇ ಸೈಡ್ ಆಗಿಬಿಡ್ತೇವೆ.  ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ಗುಡ್-ಮಾರ್ನಿ೦ಗ್-ನೂನ್-ನೈಟು ಅನ್ನುವವರು,  ದೂರದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಯಾರಿಗಾದ್ರು ಪೆಟ್ಟಾದರೆ, ತಮಗೇ ನೋವಾಯ್ತೇನೋ ಅನ್ನೋ ಹ೦ಗೆ ಫೋನಲ್ಲಿ " ಹೇ ಟೇಕ್ ಕೇರ್ ಮಾ,ಗೆಟ್ ವೆಲ್ ಸೂನ್ ಮಾ" ಅನ್ನುವವರು.  ಬೇಕಾದಗ ನಿಜವಾಗ್ಲು ಬರ್ತಾರ.  ಮಾತಲ್ಲಿ ಇರೋ ಪ್ರೀತಿ,  ಕ್ರುತಿಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾ. ? ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಹುಟ್ಟಿದವು.  ನನ್ನ ಫ್ರೆ೦ಡು ಶಫಾಫ್-ಗೆ ಈ ಕಥೆ ಹೇಳ್ದೆ. ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಫೀಲ್ ಆಗಿಬಿಟ್ಟ. ರವಿಗೆ ಹೇಳ್ದೆ, ಆ ಬಡ್ಡಿಮಗ!! ನಿಮ್ಮ ಟೆಕ್ಕಿಗಳ ಕಥೆ ಬರಿಯೊ,  ಹುಚ್ಚಾಸ್ಪತ್ರೆ ಕಥೆಗಿ೦ತ ರೋಚಕವಾಗಿರುತ್ತೆ. ತಲೆಯನ್ನ ಮಾನಿಟರ್ ಒಳಗೆ ಇಟ್ಟು, ಏನೋ ಸಾಧನೆ ಮಾಡುವವರ ತರಹ ಪೋಸು ಕೊಡ್ತಿರ್ತೀರಾ,,!! ಅ೦ದ.   ನಮ್ಮ ಸಹ್ರುದಯ ಕನ್ನಡಿಗರಿಗೆ ಈ ಆರ್ಟಿಕಲ್ ಮುಟ್ಟಿಸಬೇಕು ಅ೦ತ ಅನ್ನಿಸ್ತು.  ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಭಾವಾನುವಾದ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟೆ.    ಕೆಳಗೆ ಲಿ೦ಕ್ ಇದೆ. ಆಸಕ್ತಿ ಇದ್ದವರು ಒರಿಜಿನಲ್ ಓದಿ.  ಅಯ್ಯೋ ನಿಮ್ಮ ಕೆಳಗೆ ಅಲ್ಲರೀ.  ಆರ್ಟಿಕಲ್ ಕೆಳಗೆ ಲಿ೦ಕ್ ಇದೆ.    ಕಾಪಿರೈಟ್ ಇಲ್ಲದೆ ಭಟ್ಟಿ ಇಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ.  amithab shrivastav and india-today official ಅವರ ಕ್ಷಮೆ ಕೋರುತ್ತೇನೆ.  thanks for giving such a nice article sir.    http://indiatoday. intoday. in/site/Story/43361/Abandoned+by+their+own. html
