---
layout: post
title: "ಕತ್ತೆಗೆ ಇಪ್ಪತ್ತೈದು"
date: 2013-03-18
comments: false
categories: 
---


ಈ ಕತ್ತೆಗೆ, ಇಪ್ಪತ್ತೈದು.     ಭಾವನೆಗಳಿಗೂ, ಕಲ್ಪನೆಗಳಿಗೂ  ಬದುಕುವ ರೀತಿಗೂ  ಟ್ಯೂನ್ ಮಾಡಕ್ಕಾಗದೇ ಪರದಾಡುವ!!! ಆನಂದದ ಪೆದ್ದು ಆತ್ಮಕ್ಕೆ,  ಇವತ್ತು ಸಿಲ್ವರ್ ಜುಬಿಲಿ (ಸಂಭ್ರಮ).     ಇದೇ ಖುಷಿಗೆ ಒಂದರ್ಧ ಹನಿ (ಹಾನಿ).     ' ದಿನವೂ ಹುಟ್ಟುವ ಹೊಸ ಚೇತನಕೆ    ಈ ದಿನ ಹುಟ್ಟಿದ ಬೇಕೇ ??? '    ಹಹಹ!! ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಬರೆದ ಹನಿ.  ನನಗೂ use ಆಯ್ತು.   ಲೆಕ್ಕದ ಪ್ರಕಾರ, ಹುಟ್ಟಿದಾಗಿಂದ ಈ ತರದ ದಿನಗಳು ಇಪ್ಪತ್ತೈದು ಸಾರಿ, ಬಂದು ಹೋಗಿವೆ.   ತಂಗಿ!! ರಾತ್ರಿ ಹನ್ನೆರಡು ಘಂಟೆಗೆ 'happy birthday annayya'ಅಂತಮೆಸೇಜ್ ಹಾಕಿದ್ಲು.   ಕಾಲ್ ಮಾಡಿದ್ರೆ ಜೋರಾಗ್ ನಕ್ಕು ಬಿಡ್ತೇನೆ, ಅಂತ ಮಾಡಿಲ್ಲ.   ಪಾಪ!! ಪ್ರತಿ ಸಾರಿ ಅವಳ ಹುಟ್ಟು ಹಬ್ಬ ಮರೆತು, ಮನೆಯವರ ಹತ್ತಿರ.  ಅವಳ ಹತ್ತಿರ ಉಗಿಸ್ಕೋತೀನಿ.   ಆದರೂ ತಾನು ವಿಷ್ ಮಾಡೋದು ಮರೆಯಲ್ಲ.   ಇಪ್ಪತ್ತೈದು ಆದರೂ ಮನೆಯವರಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪಾನು ಕನಿಕರಾನೆ ಇಲ್ಲ.  ವಿಷ್ ಮಾತ್ರ ತುಂಬಾ ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ಮಾಡ್ತಾರೆ :P    ನಮ್ಮ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ದಿನ ಹಾಲಿಡೆ ಡಿಕ್ಲೇರ್ ಮಾಡಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ ಏನ್ ಮಾಡಬೇಕು ಅಂತ ಗೆಳೆಯನಿಗೆ ಸಜ್ಜೆಷನ್ ಕೇಳ್ದೆ.   " ತುಂಬಾ ಸಿಂಪಲ್ ಮನೆನಲ್ಲಿ ' ಫ್ಯಾನು!! ಹಗ್ಗ ' ಇದೆ ತಾನೇ " ಅಂತ ಐಡಿಯಾ ಕೊಟ್ಟ.   ಆದರೂ ನಾವು ಸತ್ತೋದ ಮೇಲೂ,  ನಮ್ಮ ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನವನ್ನ ಯಾರಾದ್ರು ನೆನಪಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೋಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ ಏನ್ ಮಾಡಬೇಕು ಅಂತ ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ.   "ಇವತ್ತು ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಮಟ್ಟಿಗೆ 'ಕರಾಳದಿನ'. ಯಾರು ಮರೆತರೂ, ನಾವಂತು ಈ ದಿನ ಮರೆಯೋದಿಲ್ಲ.  " ಅಂದರು.   ಇವತ್ತುನನ್ನನ್ನು ಖುಷಿ ಪಡಿಸೋ ಹಂಗೆ ಎರಡು ಮಾತಾಡ್ರೋ ಅಂದ್ರೆ 'ಅದಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಬರಿ ಸತ್ಯ ಹೇಳ್ತಿರೋದು. 'ಅಂತಾರೆ.   ಥುಥ್ನನಗಿರೋದೆಲ್ಲ ಇಂತ ಸ್ನೇಹಿತರು.     ನಾಲಕ್ಕು ಜನ ಸುತ್ತ ನಿಂತು, 'ಹ್ಯಾಪಿ ಬರ್ತಡೇಟು ಯೂ ' ಅಂತ ಕುಯ್ದರೆ, ಇರಿಟೇಟ್ ಆಗತ್ತೆ.   ಮೌನವಾಗಿದ್ದು, ಆತ್ಮವಿಮರ್ಶೆಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ, ಅದುನಮ್ಮದೇ ಕೆಫೀನಿಗೆ ನಾವೇ ಮೊಳೆ ಹೊಡೆದಂಗೆ.   ದುಬಾರಿ ಐಡಿಯಾ.  ಬೇಕಾದವರಿಗೆಫೋನು ಮಾಡಿ,  ಇವತ್ತು ನನ್ನ ಬರ್ತು ಡೇ ಅಂತ, ಕೇಳಿ ವಿಷ್ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದರಲ್ಲಿ ಒಂಥರಾಮಜಾ ಇರತ್ತೆ.   ಟ್ರೈ ಮಾಡಬೇಕು.   ಸೊ happy birthday KC
