---
layout: post
title: "Trust"
date: 2013-05-03
comments: false
categories: 
---


      ಬದುಕು, ಬದುಕಿತ್ತು!!  ಒಮ್ಮೊಮ್ಮೆ ತಲೆ ಎತ್ತಿ,  ಸಾಕೆಂದಾಗ ತಗ್ಗಿ,  ಇನ್ನುಳಿದಂತೆ ಕೆರೆತವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ,  ತನ್ನದೇ ತಲೆ ಮೇಲೆ ಬೆರಳಾಡಿಸುತ,  ಕಾತುರ!!  ಆತುರ!!  ಬಿಟ್ಟಿ ಬಿಕಾರಿಯಾಗಿ!!  ಬದುಕು ಬದುಕಿತ್ತು.     ಒಮ್ಮೊಮ್ಮೆ ತಾನು ವಿಶೇಷ!!  ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಮಿಕ್ಕಿ ಉಳಿದ ಶೇಷ,  ಹಾಗೂ ಹೀಗೂ,  ಹೊಡೆದ ಚಪ್ಪಾಳೆಗೂ,   ಕೈ ತಪ್ಪಿ ಸಿಕ್ಕ,  ಕಡಿದ ಸೊಳ್ಳೆಯ  ಪಿಚಕ್ ಎಂದ   ನನ್ನದೇರಕ್ತವನೂ.     ಜೀವ ಹೋದದ್ದನ್ನೂ.   ನೋಡುತ!!  ಬದುಕು!! ಬದುಕಿತ್ತು!!    ಯಾರು ಹೇಳಿದರೂ ನಂಬುವಂತಿಲ್ಲ.    ಅದೇ ಗತ್ತು!!  ಅಲ್ಲ, ಅಷ್ಟು ನಂಬಿಕೆ!!  ನನ್ನ ಕಥೆಯ ಮೇಲೆ,  ನನ್ನ ಸಹ ಪಾತ್ರಗಳ ಮೇಲೆ,  ನನ್ನ ಸೂತ್ರಧಾರನ ಮೇಲೆ.    ಗಾಲಿ ಉರುಳಿದಂತೆ. ,  ತಗ್ಗಿನ ಕಡೆಗೆಜಲ ಹರಿದಂತೆ. ,  ಎಲ್ಲವೂ ಸಹಜವಾಗಿ. ,  ಆಗಿ!!   ಅಂದುಕೊಂಡೇ.  ಕಥೆ!!        ಆಗುವ-ಹೋಗುವ ಮಾತುಗಳಾ.  ?  ಅವೆಲ್ಲಾ!!   ಯಾವುವೂ ನಡೆದದ್ದಲ್ಲ,  ಯಾರೂ ಕಂಡಂತವರಲ್ಲ.   ಎಲ್ಲವೂ ದೋಖಾ!!   ಅಲ್ಲಲ್ಲಾ.   ಅಂದುಕೊಂಡದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಭಿನ್ನ.     ಅಂತಾದ ಮೇಲೆ, ಕುಸಿದು ಬಿತ್ತಲ್ಲ!!  ಅದೇನು. ?ಅನ್ನೋದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,  ಇನ್ನೂ.        ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಬಾರದ್ದನ್ನೂ,  ಊಹಿಸಿ ಬದುಕುವುದನೇ.    ನಂಬಿಕೆ!! ಎನ್ನುವರು.    ಯಾರೂ ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಲ್ಲ.   ನನ್ನನ್ನೂ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು.   ನಿನ್ನನ್ನೂ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು.   ಅ ಆ.  ಆತ್ಮೀಯರು  ಎನಿಸಿಕೊಂಡವರೂ  ಇದಕ್ಕೆಹೊರತಲ್ಲ.     ಆತ್ಮೀಯರಂತೆ ಗೆಳೆಯರು!!  ಹೌದೌದು. ?  ಒಳ್ಳೆಯದು ಮಾಡೋ ಆತುರ.    ಸೂತ್ರವನ್ನೇ ಕಟ್ಟದೆ,  ಗೊಂಬೆಯನ್ನೇ ಆಡಿಸಿದರು.   ಅಲ್ಲ!!  ಗೊಂಬೆ ಥರ ಆಡಿಸಿದರಾ. ?  ಆಡಿದೆ.       ಪ್ರಾಣಕ್ಕಿಂತ ಜಾಸ್ತಿ,  ಜೀವವಾಯುವಿನಂದದಿ,   ಆಸೆ ಮಾಡಿದವಳೊಬ್ಬಳು!!   ಅಲ್ಪನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ,  ಅಣಕಿ.  ನೋಡಲು ಬಂದಳು,  ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆಂದು!!  ಹೋದಳು.       ಕೇಳಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ,  ನೀನು ಅರ್ಹಳು!!  ಉತ್ತರಗಳು ಪುನಃ  ಪೊರೆ ಬಿಟ್ಟು ಬರುವುದನು,  ನೋಡುವ ಚೈತನ್ಯಇಲ್ಲಿಲ್ಲ!!    ಯಾರು!! ಯಾರಾಗಿದ್ದರೋ. ?  ಯಾರು!! ಯಾರಾಗಿರುವರೋ. ?  ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಸತ್ಯಗಳು!!  ಅದೆಷ್ಟಿರುವುದೋ. ?  ಬೇಡ!!  ಸಾಕು.   ಜೀವನ ಒಂದು ಸುಂದರ  ' ಫೇರಿ ಟೇಲ್ '  ಅನಿಸಿತ್ತು.    ಗೊತ್ತಿರುವ ಸತ್ಯಕಿಂತ,  ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ಸುಳ್ಳಿಗೆ. ,    ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿ ಕುಣಿಸುವಾ.       Picture taken from Rich profile, with thanks.    https://www. facebook. com/photo. php?fbid=10151481522570473&amp;set=pb. 703920472. -2207520000. 1389810986
