---
layout: post
title: "ನೀಲು ಕಾವ್ಯ. "
date: 2013-03-04
comments: false
categories: 
---


.   ಪಿ.  ಲಂಕೇಶ್ ಅವರ 'ನೀಲು ಕಾವ್ಯ' ದಿಂದ ಆಯ್ದ ಕವಿತೆಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕೆಲವರ ಪದ್ಯಗಳನ್ನು ಓದಿದರೆ, ನನ್ನ ಕೈನಲ್ಲಿ ಬರಲಿಲ್ವಲ್ರೋ ನೀವು ಅಂತ,ಆ ಕವಿತೆಗಳ ಮೇಲೇ ಕೋಪ ಬರತ್ತೆ. ಅವರ 'ನೀಲು' ಕೇವಲ ಹೆಸರಿಟ್ಟ ಹೆಣ್ಣಲ್ಲ.  ಭಾವಗಳ ಕಣಜ . ಇವು ಹುಟ್ಟಿಸುವ ತಳಮಳಗಳ ಸಂಪೂರ್ಣ ಕ್ರೆಡಿಟ್ಸು 'ನೀಲು' ಗೆ ಮತ್ತವಳ ಆಶ್ರಯದಾತ ಪಿ.  ಲಂಕೇಶ್ ಅವರಿಗೆ.          ಕನಸು, ಕಾತರವಿಲ್ಲದಪ್ರೇಮತುಂಬೆ ಗಿಡ ಕೂಡ ಇಲ್ಲದಬಯಲಿನಂತೆ         ತಪಸ್ಸನ್ನು ಮುಕ್ತಿಗಾಗಿಮಾಡುವವರಿಗಿಂತಚಿಂತೆಯನ್ನು ಗೆಳತಿಯಪ್ರತ್ಯಕ್ಷಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡುವವರೇಹೆಚ್ಚು         ಪ್ರೇಮ ಎಂಬ ಮಿಂಚುಕಣ್ಮರೆಯಾದ ದಿನಉಣ್ಣಲು ಅನ್ನ, ಇರಲು ಗುಡಿಸಲುಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ         ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿಒಬ್ಬ ಮಾದಕತೆಯನ್ನುಇನ್ನೊಬ್ಬ ಮಂದಸ್ಮಿತವನ್ನುಮತೊಬ್ಬ ಮಾಂತ್ರಿಕತೆಯನ್ನುಕಂಡರೆನನ್ನವನುಸೂಕ್ಷ್ಮ ಶೋಕವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ         ಪ್ರೀತಿಸುವ ಇಬ್ಬರುಮೌನವಾಗಿ ಕೂತುನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿರುವುದುಸುಖದೃಶ್ಯ         ನನಗೆ ಅಜ್ಜಿಯ ಹಿತವಚನ:"ನಿನ್ನ ವಿದ್ಯೆಗೆ ಬದಲುನಿನ್ನ ಲಜ್ಜೆ ನಡೆಸಿದಂತೆಬದುಕು"         ನನ್ನ ಇನಿಯನ ಹೃದಯದಸ್ಪಂದನಕ್ಕೆ ಕಿವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ನನಗೆಬೇರೆ ಸಂಗೀತಕೇವಲ ಗದ್ದಲ         ಹಕ್ಕಿ ಪ್ರಿಯಕರನಿಗಾಗಿಗೂಡು ಕಟ್ಟಿದರೆನಾನುನನ್ನವನಿಗಾಗಿಕವನಗಳ ಕಟ್ಟಿದೆ         ಪ್ರೇಮಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸುವಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿಯೇಪ್ರೇಮನಿರ್ಗಮಿಸುವ ಸೂಚನೆಗಳಿರುತ್ತವೆ         ಪ್ರೇಮದ ದೋಣೀಯಲ್ಲಿಹುಚ್ಚೆದ್ದು ಪ್ರೇಮಿಸಬೇಡಅಮರ ಪ್ರೇಮದ ದೋಣಿಗೆಮುಳುಗುವ ದುರಭ್ಯಾಸವಿದೆ         ಪ್ರೇಮದ ಸಂಗಮ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆಹುಟ್ಟು ಮತ್ತು ಸಾವಿನಬೆತ್ತಲೆಭೇಟಿಯಂತೆ ತೋರುವುದು         ಎಳೆಯ ಹುಡುಗಿಯತುಂಟ ಕೂದಲುಮೊನ್ನೆ ಮದುವೆಯ ಮೂಲಕತುರುಬಿನಲ್ಲಿಗಂಭೀರವಾದದ್ದುನನ್ನ ಬೇಸರಗೊಳಿಸಿದೆ         ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದವನತುದಿಬೆರಳಸ್ಪರ್ಶದಲ್ಲಿ ಕೂಡ ನರಕವಿದೆ         ಪ್ರೇಮ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ಟರೇಟು ಪಡೆದುಪ್ರೇಮಿಸಿದ ಹುಡುಗ ಹುಡುಗಿಇಡೀ ರಾತ್ರಿ ಗ್ರಂಥಗಳಿಂದಪ್ರೇಮ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಳೂತ್ತಬೆರಳಿಗೆ ಬೆರಳು ಕೂಡ ತಾಗಿಸದೆಬೆಳಕು ಹರಿಸಿದರು.          ಅಖಂಡ ಬ್ರಹ್ಮಚಾರಿ ಬಸವತನ್ನ ಅಚಲತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಲುಸುರಸುಂದರಿಯ ಎದೆ ಮೇಲೆತಲೆಯನ್ನಿಟ್ಟುಆನಂದದಿಂದ ಆ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಫೇಲಾದ         ಈ ಚಳಿಯ ಎದುರಿಸಲುಪಶುಪಕ್ಷಿಗಳಿಗೆರೋಮ, ರೆಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟ ದೇವರುಮನುಷ್ಯನಿಗೆಪ್ರೇಮವನ್ನಾದರೂ ಕೊಡದಿದ್ದರೆಅವನನ್ನುಹೇಗೆ ದೇವರೆನ್ನುವುದು?         ಪ್ರೇಮವಿಲ್ಲದ ಸುಬ್ಬು ಬೆಂಗಳೂರ ಚಳಿಯಲ್ಲಿಬ್ರಿಗೇಡ್ ರೋಡಲ್ಲಿ ತಳಕುಹಾಕಿ ನಡೆವಪ್ರೇಮಿಗಳ ಹಿಂದೆ ಬೆಚ್ಚಗೆ ನಡೆದ         ಮೂವತ್ತೈದು ವರ್ಷ ನಿಷ್ಠೆಯಿಂದ ಗುಮಾಸ್ತೆಯಾಗಿದ್ದುಮೊನ್ನೆ ನಿವೃತ್ತನಾದ ನಮ್ಮ ಸುಬ್ಬಣ್ಣನಒಂದೇ ಒಂದು ಪ್ರೇಮಪ್ರಕರಣ ಯಾವುದೆಂದರೆ,ಅವನನ್ನು ಆಫೀಸಿನಿಂದ ಬೀಳ್ಕೊಡುವ ಸಭೆಯಲ್ಲಿಟೈಪಿಸ್ಟ್ ಪ್ರೇಮಲೀಲಾ ಹೂಮಾಲೆ ಹಾಕಿ, ಅವನಕೈ ಕುಲುಕಿದ್ದು         ಪಂಚಾಂಗ, ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಪ್ರೇಮಿಸಿಮಕ್ಕಳ್ಳಿಲ್ಲದೆ ನಶಿಸಿದವರ ಕಂಡುಆಕಾಶದ ಚುಕ್ಕಿಗಳು ಕೂಡ ನಕ್ಕವುನೀಲು ಕಾವ್ಯ-ಪಿ ಲಂಕೇಶ್
